Perhatikan kutipan berikut!
Setiap orang punya standar kebahagiaan masing-masing. Mungkin hari ini yang membuatnya bahagia adalah ketika bisa menyelesaikan tugas lebih cepat dari biasanya. Akan tetapi, di kesempatan lain, kebahagian bisa diperoleh saat mendapatkan tantangan baru yang menjanjikan prestasi lebih baik.
Jauh di seberang sana, mereka yang hidup sederhana sudah merasa bahagia luarbiasa ketika mendapatkan sepiring nasi dan lauk, meskipun belum ada jaminan esok haribakal mendapat makan layak.
Komentar yang tepat terhadap isi teks tersebut adalah .…
@Kebahagiaan boleh jadi menjadi milik semua orang.
@Bahagia bukan milik orang kaya dan orang yang kuasa.
@Orang yang iri kepada orang lain cenderung tidak bahagia.
@Kebahagiaan terletak pada rasa syukur terhadap apa yang kita miliki.
@D

#Persoalan [...] tidak sepenuhnya bisa dikendalikan dengan pestisida.
Kata yang tepat untuk melengkapi kalimat di atas adalah ....
@benih
@hama
@irigasi
@panen
@B

#Perhatikan kutipan berikut!
Buku berjudul Teori dan Apresiasi Puisi yang ditulis Herman J. Waluyo ini mengungkapkan teori tentang memahami puisi. Buku ini menyajikan karya-karya puisi pada zamannya [...] Sayang, buku setebal 334 halaman ini harganya mahal. Buku ini juga dilengkapi dengan contoh-contoh konkret puisi.
Kalimat berisi keunggulan buku yang tepat untuk melengkapi teks tersebut adalah ....
@Buku ini ditulis dengan bahasa yang mudah dipahami.
@Buku ini banyak menggunakan istilah asing.
@Selain itu juga tidak disertai gambar-gambar ilustrasi.
@Perwajahan dan penjilidan buku ini juga kurang bagus.
@A

#Pada suatu hari, ada sebuah keluarga miskin yang bernama Stevan. Saat itu Ibu dan Ayah Stevan meninggal karena kecelakaan. Dia tidak punya keluarga lagi. Dia hanya hidup bersama Kakek dan Nenek. Saat beberapa tahun, Kakek dan Nenek Stevan meninggal. Sekarang Stevan harus [....] untuk kebutuhan hidupnya.
Ungkapan yang tepat untuk melengkapi teks di atas adalah ....
@tulang punggung
@gulung tikar
@banting tulang
@banting stir
@C

#Perhatikan kalimat berikut!
Setiap hari ada saja siswa yang terlambat. Selain alasan karena rumahnya jauh juga karena mengalami kemacetan di jalan. Pak guru pun memberikan nasehat agar siswa yang sering terlambat agar lebih awal berangkat ke sekolah.
Kata yang salah ejaannya pada paragraf tersebut adalah ....
@terlambat
@kemacetan
@nasehat
@sering
@C

#Pesatnya perkembangan iptek telah menggugah keingintahuan masyarakat terhadap sains. Untuk itu, tidaklah mengherankan jika media massa terus … memenuhi kebutuhan pembacanya akan sajian-sajian iptek. Dengan intensitas dan visi yang berbeda-beda, setiap media akan … tulisan-tulisan iptek sesuai dengan selera pembacanya. Namun, dalam fungsinya sebagai media massa, tentulah tulisan-tulisan tersebut … dengan bahasa dan gaya popular penulisan.
Kata berimbuhan yang tepat untuk melengkapi paragraf tersebut adalah….
@dicoba, mensajikan, mentampilkan
@menyoba, menyaji, menampilkan
@mencoba, menyajikan, menampilkan
@mencoba, menyajikan, ditampilkan
@D

#Perhatikan kalimat berikut!
Kepada semua siswa peserta lomba, agar segera masuk ke dalam ruang seleksi. Pelaksanaan lomba akan segera dimulai.
Agar kalimat tersebut efektif, kata yang dihilangkan adalah ....
@semua, lomba, masuk
@kepada, siswa, segera
@semua, peserta, agar
@kepada, semua, lomba
@B
#Bacalah kalimat berikut!
"Pembina OSIS akan memimpin rapat kerja program tahunan tetapi tiba-tiba ia ditugasi oleh Kepala Sekolah untuk rapat Dinas Pendidikan Kota mewakili beliau."
Penggunaan tanda baca yang tepat pada kalimat tersebut adalah mencantumkan ....
@tanda koma (,) setelah singkatan OSIS
@tanda koma (,) setelah tahunan
@tanda titik koma (;) setelah singkatan OSIS
@tanda titik koma (;) setelah kata tetapi
@B

#Perhatikan kalimat berikut!
Orang pertama yang menulis secara sistematis tentang bahaya pertumbuhan penduduk adalah Thomas Maltus. Akhli politik dan pendeta ini berasal dari Inggris. Ia menerbitkan buku Analis kependudukan, dan mempertahankan pendapatnya bahwa hukum alamiah akan mempengaruhi pertumbuhan penduduk.
Penulisan kata yang benar adalah ….
@sistematis
@akhli
@analisa
@sistimatis
@A

#Perhatikan kalimat berikut!
Minuman hangat yang tersedia ialah teh kopi dan susu.
Penulisan tanda baca yang tepat adalah ....
@Minuman hangat yang tersedia, ialah teh, kopi, dan susu.
@Minuman hangat yang tersedia ialah teh, kopi dan susu.
@Minuman hangat yang tersedia ialah: teh, kopi, dan susu.
@Minuman hangat yang tersedia ialah teh, kopi, dan susu.
@D

#Kalimat yang efektif di bawah ini ialah ....
@Beberapa rumah-rumah kumuh di desa Tumbuhmulia akan direnovasi oleh pemerintah.
@Banyak rumah-rumah kumuh di desa Tumbuhmulia akan direnovasi oleh pemerintah.
@Beberapa rumah kumuh di desa Tumbuhmulia akan direnovasi oleh pemerintah.
@Banyak beberapa rumah kumuh di desa Tumbuhmulia akan direnovasi oleh pemerintah.
@C

#Penulisan kalimat langsung yang benar terdapat pada kalimat ....
@“Silakan masuk Rizki, suruh Bu Ria.”
@”Silakan masuk, Rizki!” kata Bu Ria.
@Bu Ria menyilakan “Silakan masuk Ria”.
@Silakan masuk, Ria!,” suruh Bu Ria.”
@B

#Kalimat yang tepat di bawah ini yaitu ....
@Para guru sedang rapat hari ini.
@Para guru-guru sedang rapat hari ini.
@Para bapak-bapak dan ibu-ibu guru sedang rapat hari ini.
@Para semua guru sedang rapat hari ini.
@A

#Penulisan nama gelar yang benar adalah .…
@Prof. Imam Akbar. M.pd.
@Prof. Imam Akbar, M.Pd.
@Hadrawi ilham, S.H.
@Hadrawi Ilham. SH.
@B

#Group maha siswa kedokteran akan melakukan praktek. Di posko-posko bencana banjir yang tersebar di beberapa RW. Mereka juga membawa obat-obatan yang disumbangkan oleh pemilik apotik yang peduli terhadap pasen yang terkena musibah.
Ejaan yang salah adalah ....
@group, maha siswa, praktek, apotik, pasen
@posko, maha siswa, praktek, apotik, pasen
@group, mahasiswa, praktik, apotek, musibah
@pemilik, posko , praktek, apotik, peduli
@A

#Penulisan daftar pustaka yang tepat berdasarkan adalah ....
@Tohari, Ahmad. Jakarta: Gramedia.2011. Belantik
@Ahmad Tohari, Jakarta: Gramedia.2011. Belantik
@Tohari, Ahmad. Belantik. Jakarta. Gramedia. 2011.
@Tohari, Ahmad. 2011. Belantik. Jakarta: Gramedia.
@D

#Bacalah teks berikut!
Beberapa warga berdatangan lagi. Mereka merangsek ke depan, tidak sabar ingin melihat apa yang terjadi. Mereka merangsek terus ke depan dan menggedor-gedor lagi pintu besi, semakin keras. Anak tangga yang sempit terasa pengap dan sesak. Dorong-dorongan, sikut-sikutan semakin memperkeruh suasana. Banyak di antara mereka yang naik pitam karena suasana ini.
Makna ungkapan naik pitam pada kutipan teks tersebut adalah …
@pingsan
@ragu-ragu
@marah
@memaksa
@C

#Dalam novel, pengarang memiliki peran sebagai…
@Penulis
@Pemeran
@Pencipta
@Pelaku
@C

#Gagasan pokok sebuah paragraf adalah….
@Kalimat terpanjang di paragraf
@Kalimat pendukung gagasan pokok
@Ide yang menjadi inti dari paragraf
@Kesimpulan dari paragraf
@C

#Teks deskripsi bertujuan untuk….
@Menjelaskan atau menggambarkan sesuatu
@Menceritakan pengalaman pribadi
@Mengajak pembaca untuk melakukan sesuatu
@Menjelaskan suatu pandangan atau pendapat
@A

#Kalimat “Kamu suka makan nasi padang, kan?” menggunakan tanda baca….
@Koma
@Titik
@Tanya
@Seru
@C

#Berikut ini adalah contoh teks berita, kecuali….
@Pemilihan Ketua OSIS diadakan di Aula Sekolah.
@Juara pertama lomba membaca Al-Qur’an dari SMP 9.
@Seorang pelajar berhasil meraih medali emas di Olimpiade Sains Nasional.
@Bagaimana cara menghasilkan listrik dengan energi angin.
@A

#Di bawah ini yang merupakan ciri-ciri teks tanggapan kritis, kecuali….
@Berisi pengalaman hidup seseorang
@Memakai proses penilaian subjektif dan objektif
@Menghadirkan opini penulis dengan cara universal
@Menunjukkan fakta serta data kualitatif maupun kuantitatif
@A

#Hal yang tidak boleh dilakukan saat mengkritik yaitu….
@Menawarkan solusi
@Memakai bahasa yang berkonotasi negatif
@Tidak menjatuhkan nama baik
@Menunjukkan kekurangan karya seni
@B

#Unsur pembangun cerita ini berkaitan dengan tempat, waktu, dan keadaan. Oleh karena itu, unsur tersebut berkaitan dengan tempat cerita berlangsung, kapan terjadinya cerita, dan dalam keadaan bagaimana cerita tersebut terjadi.
Unsur pembangun cerpen yang dimaksud adalah….
@Alur
@Tema
@Latar
@Tokoh
@C

#Alur penceritaan yang digambarkan secara runtut dari A sampai Z, disebut….
@Alur maju
@Alur konvensional
@Alur teratur
@Alur mundur
@A

#Cerita atau narasi yang fiktif serta relatif pendek, disebut….
@Novel
@Prosa
@Pantun
@Cerpen
@D

#Cermatilah kalimat rumpang berikut!
Upaya mendekatkan lokasi tempat tinggal dengan lokasi kegiatan merupakan salah satu …yang dapat dilakukan dalam mengatasi kemacetan.
Kata yang tepat untuk melengkapi kalimat tersebut adalah….
@Solusi
@Alternatif
@Pemikiran
@Perkiraan
@C

#Pembicara 1 : “Kesadaran masyarakat tentang pentingnya menjaga lingkungan
harus ditingkatkan. Sekarang, dampak negatif dari perilaku seenaknya mulai terasa.
Pembicara 2 : “Ya, isu global worming atau pemanasan global bukan sekedar wacana, tetapi sudah terasa dampaknya, seperti peningkatan air pasang laut dan suhu udara yang semakin panas.” 
Isi pembicaraan dalam dialog interaktif terseut membahas masalah….
@Kesadaran masyarakat
@Dampak lingkungan
@Upaya pencegahan
@Upaya penyuluhan masyarakat 
@D

#Apabila beberapa orang berkumpul mengadakan tukar pikiran untuk memecahkan masalah yang dialami bersama, bentuk pertemuan tersebut disebut….
@Seminar
@Pertemuan
@Rapat khusus
@Diskusi kelompok
@D

#Hanyalah dari balasan ngeri
Dimurkai Tuhan waidul-kahri
Mendapat sengsara di luar negeri
………………………………
Baris yang tepat untuk melengkapi syair tersebut adalah….
@Kepada suamimu berbuat bakti
@Duduklah dia mendiamkan diri
@Ditonton oleh seorang diri
@Celakalah bertambah sehari-hari 
@D

#Cerita pendek yang terhimpu dalam naskah tersebut berjmlah enam buah dan merupakan karyanya yang ditulis pada 1957-1963. Tanda baca (-) yang menandai tahun pada kalimat tersebut sama artinya dengan….
@Jarak tempuh
@Sampai ke
@Dilanjutkan
@Sampai dengan
@D

#Orang yang melakukan penyuntingan disebut….
@Penulis
@Editor
@Sutradara
@Penyunting 
@D

#Berikut ini manakah yang menyatakan kata tidak baku….
@Kurban
@Fiksa
@Vitamin
@Eksak 
@A

#Wahai muda kenali dirimu
Ialah perahu tamsil tubuhmu
Tiadalah berapa lama hidupmu
Ke akhirat jua kekal diammu
Tema syair di atas adalah ….
@Percintaan
@Agama
@Kiasan
@Sejarah 
@B

#Perhatikan bait pantun nasehat berikut ini!
Negeri sakura nun jauh di sana
…
Janganlah suka menghina
Belum tentu dirimu lebih baik
Larik yang benar dan tepat untuk melengkapi pantun tersebut ialah …
@Alangkah senang memakan daging itik
@Daging itik enak rasanya
@Itik hampir mirip dengan bebek
@Daging itik sangat lezat jika digoreng
@A

#Berikut ini yang termasuk ciri syair adalah….
@Syair selalu selesai dalam satu bait
@Pola rimanya a-b-a-b (rima silang)
@Syair terdiri atas empat baris/larik dalam setiap bait
@Syair memiliki sampiran
@C

#Berikut ini yang tidak termasuk manfaat membaca cepat adalah….
@Mengurangi kejenuhan
@Meningkatkan wawasan
@Meningkatkan pemahaman
@Meningkatkan kemahiran berbahasa yang lain
@S

#Pendeta itu sudah tua.
Kata pendeta dalam kalimat tersebut mengalami gejala….
@Spesialisasi
@Asosiasi
@Peyorasi
@Ameliorasi 
@A

#Kata yang mengalami penyempitan makna terdapat pada kalimat….
@Partai yang dipilihnya memperoleh 15 kursi
@Ayah membeli kursi tamu
@Di ruang itu hanya tersedia 15 kursi
@Kursi yang dimilikinya sudah rusak
@B

#“Lukisanmu cukup bagus. Kamu dapat mengembangkan keahlian ini dengan belajar lebih tekun. Dengan begitu kamu pasti akan berhasil.” Perkataan tersebut tergolong ke dalam jenis….
@Makian
@Pujian
@Kritikan
@Pelecehan 
@B

#Di bawah ini adalah ciri-ciri dari pantun, kecuali …
@Terdiri dari bait yang ganjil
@Terdiri dari bait genap
@Tiap bait terdiri atas sampiran dan isi
@Bersajak
@A

#Ternyata jeruk nipis bermanfaat dalam mengobati batuk. Buah ini memiliki kandungan berupa minyak atsiri dan zat yang dapat bermanfaat mengendalikan otot-otot pernapasan sehingga mampu meredakan batuk. Adapun cara penggunaannya yaitu dengan cara meminum air perasan dari jeruk nipis yang dapat dicampur dengan madu, kecap atau gula sehingga rasa asamnya berkurang. (http://informasiana.com)
Ide pokok teks tersebut adalah….
@Manfaat jeruk nipis
@Kandungan jeruk nipis
@Campuran jeruk nipis
@Cara penggunaan jeruk nipis
@A

#Ternyata jeruk nipis bermanfaat dalam mengobati batuk. Buah ini memiliki kandungan berupa minyak atsiri dan zat yang dapat bermanfaat mengendalikan otot-otot pernapasan sehingga mampu meredakan batuk. Adapun cara penggunaannya yaitu dengan cara meminum air perasan dari jeruk nipis yang dapat dicampur dengan madu, kecap atau gula sehingga rasa asamnya berkurang. (http://informasiana.com)
Isi yang tersirat pada bagian teks tersebut adalah….
@Jeruk nipis dapat dicampur dengan zat lainnya
@Jeruk nipis dapat ditanam di pekarangan rumah
@Jeruk nipis memiliki khasiat untuk menjaga kesehatan
@Jeruk nipis lebih berkhasiat dibandingkan jeruk lainnya
@C
#Cermatilah kalimat berikut!
Kekeringan yang terjadi terlalu lama dapat berdampak pada turunnya … tanaman dan merugikan petani.
Kata yang tepat untuk melengkapi kalimat tersebut adalah….
@Produksi
@Produsen
@Konsumsi
@Konsumen
@A

#Harga tersebut turun 49,64 dollar AS per barrel pada penutupan perdagangan. Kata depan untuk melengkapi paragraf tersebut adalah….. 
@untuk, di, dari
@pada, pada, daripada
@di, pada, dari
@pada, di, dari
@C

#Sawah menghijau berbentang
Pepohonan yang rindang menambah keindahan
Burung-burung terbeng berkicauan
Terbang ke awan yang tinggi
Membawa kesenangan dan kegembiraan
Hamparan padang rumput nan hijau
Memberikan kesejukkan pada diriku
Citraan yang jelas dalam kutipan puisi tersebut adalah 
@penglihatan
@pendengaran
@penciuman
@perasaan
@A

#Untaian Senandung Untuk Ibu
Senandung-senandung rindu terlantun 
Dari bibir manismu …….ibu
Petuah tak henti merasuk
Di jiwaku
Walau kadang tak kuindahkan
Tetapi engkau selalu tuk ingatkan ……….
Pratiwi widiastuti 
Tema puisi tersebut yaitu….. 
@kebencian kepada seseorang
@kepahlawanan seorang ibu
@kekaguman kepada sosok ibu
@kesediahan ditinggal ibu
@C

#Kegiatan membaca merupakan upaya dalam …..informasi dari bacaan hal tersebut merupakan langkah awal dalam upaya memperkaya diri dengan ilmu pengetahuan langkah selanjutnya adalah…..upaya pemahaman yang tepat terhadap isi bacaan. 
@menyerap dan melakukannya 
@menyerap dan dilakukan
@menerapkan dan melakukan
@penyerapan dan dilakukan
@A

#Wahai Ananda teguhkan hati
Bertanggung jawab ke tengah ke tepi
Menjunjung sumpah menepati janji
Supaya hidupmu tiada terkeji
Pernyataan yang tidak sehubungan dengan syair tersebut adalah….
@Terdiri atas empat larik
@Mengandung pesan moral agar kita selalu menepati janji
@Pola rima dala bait tersebut a-a-a-a
@Dua larik pertama sampiran dan dua larik terakhir memuat isinya
@D

#Cermati teks berikut!
Jenis-Jenis Minuman
Minuman adalah segala sesuatu yang dapat dikonsumsi dan dapat menghilangkan rasa haus, biasanya berbentuk cair. Minuman dapat dibedakan berdasarkan khasiatnya sebagai obat atau tidak, penggunaan pewarna, dan produksi yang menghasilkan minuman tersebut.
Berdasarkan strukturnya, kutipan teks laporan tersebut terdapat pada bagian ....
@Definisi umum
@Definisi bagian
@Deskripsi bagian
@Deskripsi manfaat
@A